Dans la vidéo d'aujourd'hui, nous faisons un récapitulatif de la grammaire N4 !
Scène 1 : Retards de train à cause de la neige
Tu es en retard, dis donc.
Désolé(e).
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le train avait du retard.
Ah bon ?
Oui.
Un accident ?
Non, il a neigé.
De la neige ?
Oui, énormément.
Ça a dû être difficile.
Oui, il faisait très froid.
Tu as attrapé un rhume ?
Non, ça va.
Tant mieux.
Désolé(e) de t'avoir fait attendre.
Ne t'en fais pas.
Merci.
La réunion a déjà commencé ?
Non, pas encore.
Ouf, c'est une bonne nouvelle.
Oui, je suis rassuré(e).
Tu as apporté les documents ?
Ah, j'ai oublié !
Tu as oublié ?!
Oui, j'étais pressé(e).
Tu vas retourner les chercher ?
Non, j'ai les données.
Elles sont sur ton ordinateur ?
Oui, pas de problème.
Vous pouvez télécharger le script de la vidéo d'aujourd'hui depuis la description et le premier commentaire. N'hésitez pas à laisser un commentaire avant de télécharger !
Scène 2 : La vue depuis ma nouvelle chambre
C'est ta nouvelle chambre ?
Oui, tout à fait.
Elle est spacieuse !
Oui, je peux y vivre seul(e) sans problème.
Les fenêtres sont grandes.
On voit les montagnes depuis là-bas.
C'est vrai !
On voit même le mont Fuji.
C'est incroyable !
On voit aussi la mer ?
Non, on ne voit pas la mer.
Ah bon ?
Et la nuit, on voit les étoiles ?
Oui, on en voit plein.
C'est une super chambre !
Mais c'est un peu bruyant.
Pourquoi ?
On entend le bruit d'une voiture.
Oui, effectivement.
Est-ce qu'on entend aussi le bruit du train ?
Non, on ne l'entend pas.
Tant mieux.
Est-ce qu'on peut faire des courses près d'ici ?
Oui, il y a un supermarché.
On peut y aller à pied ?
Oui, ça prend cinq minutes.
C'est pratique !
Je peux aussi cuisiner, tu sais.
La cuisine est spacieuse, en plus !
Oui, elle est très facile à utiliser.
Le lien du site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Des journées chargées et un week-end reposant / Semaines chargées et week-end détente
Cette semaine est chargée, n'est-ce pas ?
Oui, très chargée.
Tu fais des heures supplémentaires tous les jours ?
Oui, tous les jours.
C'est dur, ça.
Je mange tout en travaillant.
Ce n'est pas bon, ça.
Je sais bien.
Tu écoutes de la musique en travaillant ?
Non, pas du tout.
Tu te reposes ce week-end ?
Oui, j'ai l'intention de me reposer.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais regarder un film en buvant un verre.
Ça a l'air bien !
J'aimerais aller dans ce restaurant.
Celui devant la gare ?
Oui, il y a toujours la queue.
Il a du succès, dis donc !
Oui, c'est pas cher et c'est délicieux.
Moi aussi, j'aimerais y aller.
Alors, on y va ensemble ?
J'aimerais bien, mais je n'ai pas le temps.
Pourquoi ?
Je dois aussi faire le ménage et la lessive.
Tu es bien occupée !
Oui, j'ai beaucoup de choses à faire.
On ira une prochaine fois.
Oui, avec plaisir !
J'ai hâte !
Scène 4 : Gérer les objets oubliés / Que faire en cas d'oubli ?
Oh, non !
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai oublié mon sac.
Où l'as-tu oublié ?
Je l'ai oublié dans le train.
C'est vraiment embêtant.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Demandons à l'agent de la gare.
Oui, je vais le faire.
C'est quel genre de sac ?
Un sac noir.
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Il y a un portefeuille.
Il y a aussi des clés ?
Oui, il y en a.
Vous l'avez laissé sur le siège ?
Non, je l'ai posé sur le porte-bagages.
Vous l'avez laissé sur le porte-bagages, alors ?
Oui, je suis descendu sans le prendre.
On va vite le retrouver.
Je suis inquiet(e).
L'agent de la gare est en train de téléphoner pour nous.
On l'a retrouvé ?
Il paraît qu'ils ont trouvé le sac.
Tant mieux.
Quel soulagement !
J'y vais tout de suite.
Ah, vous avez aussi perdu votre ticket ?
Ah, je n'ai plus mon ticket non plus.
Vérifiez bien dans vos poches.
Scène 5 : Préparation de la fête
La fête est bientôt là !
Oui, tout est prêt ?
Les boissons sont au frais.
Tu as acheté de l'alcool aussi ?
Oui, il est dans le frigo.
Et pour la nourriture ?
Les plats sont déjà préparés.
Tu as fini de nettoyer la pièce ?
Oui, elle est toute propre.
Et la décoration ?
Il y a des fleurs sur les murs.
Les chaises sont alignées ?
Non, pas encore.
Alors, je vais les aligner.
Merci.
Et la table ?
Essuie-la, s'il te plaît.
D'accord.
Moi, je vais sortir les assiettes.
Je mets aussi les baguettes ?
Oui, mets-les, s'il te plaît.
Je vais aussi mettre de la musique.
Une musique calme, ce serait bien.
D'accord, je vais en chercher.
On ouvre les fenêtres ?
Non, laissez-la fermée, s'il vous plaît.
Pourquoi ?
Il fait froid aujourd'hui.
Oui, tout à fait.
Voilà, les préparatifs sont terminés.
Scène 6 : Projets de voyage / Travel Plans
Demain, c'est les vacances, n'est-ce pas ?
Oui, je pense aller quelque part.
Où comptez-vous aller ?
Je compte aller à Kyoto.
Ça a l'air bien !
Je pense prendre un bain dans une source chaude.
Avec qui prévoyez-vous d'y aller ?
Je prévois d'y aller avec ma famille.
Avez-vous déjà réservé l'hôtel ?
Oui, je l'ai réservé la semaine dernière.
Comptez-vous y aller en voiture ?
Non, je compte y aller en Shinkansen.
Avez-vous acheté les billets ?
Non, pas encore.
Il vaut mieux les acheter rapidement.
Je pense les acheter demain.
Est-ce que ce sera encore possible maintenant ?
Je pense que ça devrait aller.
Moi, je prévois d'aller à la mer.
La mer ? Vous comptez nager ?
Non, je ne compte pas nager.
Alors, qu'est-ce que vous prévoyez de faire ?
Je prévois de prendre des photos de la mer.
Avec qui y allez-vous ?
Je compte y aller seul(e).
Faites attention et amusez-vous bien.
Merci.
Je vous rapporterai un souvenir de Kyoto.
Oh, j'ai hâte !
Oui, attendez-vous à une belle surprise !
Scène 7 : Symptômes de maladie et conduite à tenir / Symptoms of Illness and How to Respond
Vous avez mauvaise mine.
J'ai un peu mal à la tête.
Vous avez peut-être de la fièvre.
C'est possible.
Il vaudrait mieux rentrer tôt aujourd'hui.
Mais j'ai encore du travail.
Il ne faut pas forcer.
Demain, j'ai aussi une réunion importante…
Il vaut mieux vous reposer avant que ça n'empire.
D'abord, je devrais prendre un médicament, non ?
Oui, il vaut mieux en prendre.
Est-ce que je devrais aussi aller à l'hôpital ?
Oui, il vaudrait mieux y aller.
Alors, j'irai à l'hôpital cet après-midi.
Ce serait une bonne idée.
Il va peut-être neiger dehors.
Il fera encore plus froid cet après-midi, vous ne trouvez pas ?
Oui, on dirait qu'il fait vraiment très froid.
Il vaut mieux sortir bien couvert.
Un manteau bien chaud serait une bonne idée.
Oui, c'est probablement mieux.
Est-ce qu'il vaut mieux prendre un taxi pour aller à l'hôpital ?
Le train serait peut-être préférable.
Pourquoi donc ?
Parce que les routes pourraient être encombrées à cause de la neige.
D'accord.
Alors, prenez soin de vous.
Merci.
Il vaudrait mieux vous reposer tranquillement ce soir.
Oui, je vais le faire.
Scène 8 : Comment lire les panneaux japonais / Comprendre les panneaux japonais
Regardez ce panneau, s'il vous plaît.
Qu'est-ce qui est écrit ?
Il est écrit « Stop ».
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire qu'il faut s'arrêter ici.
D'accord.
Il y a aussi quelque chose d'écrit là-bas, non ?
Il est écrit « Défense d'entrer ».
Ça signifie qu'il ne faut pas entrer à l'intérieur.
C'est strict, quand même.
Oui, car c'est dangereux à l'intérieur de l'usine.
On m'a dit de mettre un casque.
Qui vous l'a dit ?
C'est quelqu'un de l'usine.
Ça veut dire qu'il faut protéger sa tête ?
Oui, je pense que c'est ça.
Et ce symbole rouge, qu'est-ce que c'est ?
Il est écrit « Ne pas toucher ».
Ça veut dire qu'il ne faut pas toucher aux machines, n'est-ce pas ?
Oui, tout à fait.
Ici, c'est écrit « Défense de fumer ».
Ça signifie qu'il est interdit de fumer ici.
Donc, on ne doit pas fumer ici.
Oui, fumons plutôt dans le coin fumeur à l'extérieur.
À propos, le directeur a dit de venir.
Ça veut dire qu'il faut aller au bureau, non ?
Il a aussi dit de se dépêcher.
Ça veut dire qu'il faut revenir rapidement.
Oui, dépêchons-nous.
D'accord.
Scène 9 : Aider à la préparation d'un gâteau / Aider à faire un gâteau
On va faire un gâteau maintenant.
Ça a l'air bien !
On va suivre la recette du livre à la lettre.
Ce n'est pas trop difficile ?
Si on suit exactement ce que dit le professeur dans la vidéo, ça devrait aller.
Je peux vous aider ?
Oui, lavez-vous les mains et ensuite vous pourrez m'aider.
C'est fait, je me suis lavé les mains.
Alors, mettez les œufs dans le bol et mélangez, s'il vous plaît.
Comme ça, c'est bon ?
Oui, ensuite, ajoutez le sucre et mélangez à nouveau.
Est-ce qu’on ajoute du lait ?
Non, on le prépare sans lait.
On met de l’eau alors ?
Oui, on en met un peu pour la préparation.
Et après, on fait quoi ?
Après l’avoir cuit au four, on le laisse refroidir.
On le cuit combien de temps environ ?
On suit les instructions de la recette.
Il est écrit trente minutes.
Alors, cuisons-le trente minutes.
On étale de la crème ?
Non, on le mange sans crème.
Ça a l’air délicieux !
On le déguste après l’avoir refroidi au frigo.
J’ai hâte !
Je prépare du thé après avoir tout rangé.
Merci.
Tu bois ton thé sans sucre ?
Oui, je le bois sans sucre.
Scène 10 : Comment acheter des souvenirs
Je voudrais acheter des souvenirs.
Pour les souvenirs, ce magasin-là est parfait !
C’est loin d’ici ?
Non, cinq minutes à pied.
Qu’est-ce qui est bon là-bas ?
Les biscuits, si tu veux des gourmandises.
Les prix sont raisonnables ?
Si c’est pas cher, tu en achètes beaucoup ?
Oui, si c’est abordable, j’en prends !
Je pense que ce n’est pas cher.
On verra en y allant.
Oui, si on y va maintenant, c’est encore ouvert.
S’il pleut, on n’y va pas.
Mais là, il ne pleut pas.
S’il fait beau, on y va.
Alors, allons-y !
On peut payer par carte dans ce magasin ?
Oui, la carte est acceptée.
Si je n’ai pas de liquide, je paie par carte.
C’est une bonne idée.
Si tu ne connais pas le chemin, dis-le-moi.
Avec la carte sur ton smartphone, tu trouveras.
Les smartphones, c’est vraiment pratique !
En cherchant, on trouve tout de suite.
Si on a le temps, j’aimerais aussi aller dans un café.
Pour un bon café, c’est là-bas qu’il faut aller.
Si on se dépêche, on aura des places.
Oui, pressons-nous un peu.
En courant, on arrivera à temps.
Fais attention à ne pas glisser !
Scène 11 : Adopter de bonnes habitudes pour la santé
Est-ce que vous allez à la salle de sport ces derniers temps ?
Oui, j’y vais pour essayer de perdre du poids.
Vous courez tous les jours ?
Oui, j’arrive à courir plus longtemps maintenant.
C’est impressionnant !
Avant, je ne pouvais pas courir du tout.
Vous faites du sport tous les jours ?
Oui, j’essaie de marcher autant que possible.
Et votre alimentation, ça va ?
J’essaie de manger beaucoup de légumes.
Vous ne mangez pas de sucreries ?
J’essaie de les éviter.
Moi, j’ai pris du poids récemment.
C’est parce que vous ne faites pas de sport.
Je ne peux plus mettre mes anciens vêtements.
Essayez de faire un peu d’exercice.
Mais je n’ai pas le temps.
Vous n’avez qu’à vous lever plus tôt.
Vous arrivez à vous lever tôt le matin maintenant ?
Oui, j’essaie de me lever à six heures.
Alors, je vais faire un effort aussi.
Vous avez appris à nager à la salle de sport ?
Non, je ne sais toujours pas nager.
Ne lâchez pas, continuez à vous entraîner.
D’accord, je vais essayer d’aller à la piscine.
Faites attention à ne pas attraper froid.
Oui, je ferai attention.
Moi, j’essaie de boire beaucoup d’eau.
C’est bon pour la santé aussi.
Grâce à ça, je me sens en meilleure santé.
Scène 12 : Une journée catastrophique
Aujourd’hui, c’était une journée catastrophique.
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Ce matin, dans le métro bondé, on m’a marché sur le pied.
Ça a dû faire mal !
Oui, c’était très douloureux.
Il s’est passé autre chose ?
On m’a poussé par derrière.
Ça a dû être difficile.
Au travail, mon chef m’a engueulé.
Vous avez fait une erreur ?
Oui, j’ai fait une faute dans un dossier.
Il vous a convoqué dans son bureau ?
Oui, il m’a appelé dans son bureau.
Il vous a parlé sévèrement ?
Oui, il m’a fait beaucoup de remarques.
Ça doit être décourageant.
En rentrant, j’ai été surpris par la pluie.
Vous n’aviez pas de parapluie ?
On m’a volé mon parapluie.
Ah, on vous l’a volé ?
Oui, mon parapluie a été volé dans le porte-parapluies du konbini.
En plus, j’ai fait tomber mon téléphone et il s’est cassé.
Quelqu’un vous a bousculé ?
Oui, un inconnu m’a bousculé.
Vraiment, c’était une journée horrible.
Scène 13 : Le plaisir de faire du sport / La Joie de l'Exercice
Il fait beau aujourd’hui, n’est-ce pas ?
Faire du sport dehors, c’est tellement agréable.
Oui, tout à fait.
J’adore jouer au tennis.
Moi aussi.
Faire du sport le week-end, c’est bon pour la santé.
M. Tanaka, vous aimez aussi regarder les sports ?
Oui.
Mais ce que je préfère, c’est pratiquer moi-même.
Je suis un peu mauvais en course à pied.
Ce n’est pas grave.
L’important, c’est de s’amuser ensemble.
Oh, non !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J’ai oublié d’apporter mes chaussures de tennis.
Euh…
Vous avez oublié de les apporter ?
Oui.
J’ai oublié de les mettre dans mon sac.
C’est embêtant de ne pas avoir de chaussures.
Vous saviez qu’on peut louer des chaussures à l’accueil ?
Oui.
Oui, je sais qu’on peut en louer.
Tant mieux.
Je vais en louer maintenant.
Au fait, vous saviez que M. Suzuki vient aujourd’hui ?
Non, je ne le savais pas.
Il va arriver d’un moment à l’autre.
M. Suzuki joue très bien au tennis.
Oui.
C’est lui le meilleur d’entre nous.
Oui, tout à fait.
J’ai un peu le trac à l’idée de m’entraîner avec lui.
Vous saviez que M. Suzuki a acheté une nouvelle raquette ?
Non, je ne le savais pas.
J’ai hâte de le voir l’utiliser aujourd’hui.
Ça va être sympa.
J’ai hâte de voir ça.
Alors, allez vite louer vos chaussures.
Oui.
Je n’oublierai pas de payer à l’accueil.
C’est ce court-là qu’on va utiliser.
D'accord.
J’y vais tout de suite.
Faites attention, courir en vitesse, c’est dangereux.
Oui.
Je ferai attention.
Scène 14 : Annonce de retard et excuses / Excuses et Communication pour un Retard
Désolé pour le retard.
On vous a attendu tout ce temps.
Le bus n’est pas venu, alors je suis en retard.
Il y a eu un accident ?
La route était bloquée, on n’avançait pas.
J’étais inquiet, alors je vous ai appelé.
Mon téléphone était éteint, alors je n’ai pas pu répondre.
Ça, c'est embêtant.
Oui, j'étais vraiment paniqué(e).
Comme tu n'as pas donné de nouvelles, j'étais un peu fâché(e).
Je suis vraiment désolé(e).
Je suis fatigué(e), faisons une petite pause.
Ce café-là est libre, entrons.
J'ai envie d'un café.
C'est moi qui offre, alors commande ce que tu veux.
C'est vrai ?
Comme j'étais en retard, je t'invite.
Alors, je ne me gêne pas, merci !
Il faisait froid dehors, alors quelque chose de chaud me ferait du bien.
Il s'est mis à pleuvoir d'un coup, j'ai froid maintenant.
Moi, je ne suis pas mouillé(e), heureusement.
Moi aussi, j'avais un parapluie, donc ça allait.
Est-ce que l'heure du film convient toujours ?
On l'a raté, donc on ne peut plus le voir.
Je suis vraiment désolé(e).
Il y a une autre séance, donc ce n'est pas grave.
Ouf, j'ai eu peur.
On a le temps, alors prenons notre temps.
Oui, tout à fait.
Je ne suis plus fâché(e), alors ne t'en fais pas.
Scène 15 : Goûter le piquant / Test de la force du piment
Est-ce que ce plat est bon ?
Je vais d'abord goûter pour voir s'il est bon.
Ça a l'air piquant, non ?
Demandons au serveur à quel point c'est épicé.
Le serveur a dit que c'était un peu épicé.
On ne sait pas si on va pouvoir le manger, hein ?
Bon, je vais goûter un peu.
Alors, ça donne quoi ?
C'est très épicé !
Tu veux essayer de boire de l'eau ?
Oui, je vais essayer.
Ça va ?
C'est épicé, mais je vais essayer d'en reprendre une bouchée.
Tu aimes les plats épicés ?
Je ne sais même pas si j'aime ça ou pas, moi-même.
Tu transpires, tu sais.
C'est trop épicé, je ne sais même plus si c'est chaud.
Ne te force pas, hein.
Au fait, tu sais de quelle viande il s'agit ?
On demande au serveur si c'est du porc ?
La texture me fait penser à du poulet.
Je vais regarder si c'est écrit sur le menu.
Non, ce n'est pas indiqué ici.
C'est bon, alors peu importe la viande.
On commande aussi un dessert ?
Je me demande s'il est sucré.
Je vais goûter ce gâteau.
Vous avez une idée du prix ?
Je vais regarder les prix sur le menu.
J’espère que ce ne sera pas trop cher.
Scène 16 : L'usage des formules de politesse / Utilisation appropriée du langage honorifique
Quelles jolies pâtisseries !
Oui, un client me les a offertes.
Est-ce que ce sont des pâtisseries d’une boutique célèbre ?
Oui, c’est notre président qui les a achetées pour moi.
C’est magnifique !
Oui, j’étais vraiment ravie.
Pourrais-je en avoir une, moi aussi ?
Bien sûr, je vous en prie.
Merci.
Merci, je me sers.
Alors, quel est le goût ?
Elles sont délicieuses.
Au fait, pourriez-vous préparer du thé pour le directeur ?
Oui, je vais lui préparer du thé.
Dire *lui préparer* au directeur serait impoli.
Ah, c’est vrai !
Désolé(e).
Préparez-lui plutôt du thé, s’il vous plaît.
D’accord, je vais le faire.
Avez-vous donné à manger à votre chien ce matin ?
Oui, je l’ai fait avant de partir.
Dans ce cas, pourriez-vous aussi arroser les plantes du bureau ?
Oui, je m’en occupe tout de suite.
À propos, un collègue plus âgé m’a prêté un livre.
De quel genre de livre s’agit-il ?
On m’a dit que c’était un très bon livre.
Pourriez-vous m’envoyer une photo de la couverture plus tard ?
Oui, je vais la prendre et vous l’envoyer.
Merci.
Pourriez-vous m’aider à préparer la réunion de demain ?
Avec plaisir, je me ferai un honneur de vous aider.
Vous me sauvez vraiment la mise !
Scène 17 : Épargne et préparation pour un déménagement / Économiser et se préparer à déménager
Vous faites des petits boulots tous les jours, non ?
Oui, j’économise pour acheter une maison.
Combien faut-il pour acheter une maison ?
Ça coûte assez cher.
Travailler pour sa famille, c’est admirable.
J’économise aussi pour partir en voyage avec ma famille.
Où comptez-vous aller en voyage ?
Nous voulons aller à Hawaï.
Au fait, à quoi servent ces ciseaux ?
Ils servent à découper les cartons de déménagement.
Et cette grande boîte, à quoi sert-elle ?
Elle est pour y mettre les affaires importantes.
Il en faut plusieurs pour un déménagement, n’est-ce pas ?
Oui, elles sont aussi pratiques pour transporter les vêtements.
Combien de temps faut-il pour aller de votre nouvelle maison au bureau ?
Il faut une heure en train.
C'est loin pour y aller tous les jours.
Oui, mais c'est parfait pour lire dans le train.
Vous avez acheté des livres pour apprendre le japonais, n'est-ce pas ?
Oui, mais ça prend du temps de chercher dans le dictionnaire.
Au début, ça prend toujours du temps pour chercher, vous savez.
Récemment, je fais aussi du sport pour rester en bonne santé.
Ah, vous avez acheté de nouvelles chaussures pour courir ?
Oui, ce sont de très bonnes chaussures pour faire du sport.
Moi, je mange peu pour faire un régime.
Ce n'est pas bon, ça.
Il faut manger pour vivre en bonne santé.
Vous avez raison, je ferai attention.
Le corps utilise même de l'énergie pour dormir, vous savez.
Alors, je vais bien dormir pour être en forme demain.
Oui, reposez-vous bien.
Bonne nuit.
Scène 18 : Se préparer avant la tempête
Le ciel s'assombrit, vous ne trouvez pas ?
Oui, il va pleuvoir d'un moment à l'autre.
Le vent se lève aussi.
On dirait qu'une tempête arrive.
Il vaudrait mieux rentrer rapidement dans un bâtiment.
Alors, je vais ranger les affaires dehors.
Le vent risque d'abîmer le parapluie.
Ce vent est vraiment fort !
Il commence à faire froid tout à coup.
Avec ça, on risque d'attraper un rhume.
Je vais acheter du thé chaud là-bas.
Merci.
Je l'ai acheté.
Ce thé a l'air brûlant.
Faites attention en le tenant.
D'accord, je vais en boire un peu.
Il a l'air chaud et délicieux.
Oui, il est vraiment bon.
Oh, le ciel s'éclaircit !
On dirait que la pluie va s'arrêter.
Oui, le temps se dégage.
C'est vraiment une bonne nouvelle.
Oh, là-bas, on dirait qu'un arc-en-ciel va apparaître !
Je vais jeter un coup d'œil dehors.
Est-ce qu'on voit un bel arc-en-ciel ?
Non, on ne le voit pas encore clairement.
Maintenant que je suis rassuré, j'ai un peu faim.
Vous faites une tête comme si vous alliez pleurer de faim !
Je vais manger quelque chose près d'ici.
À tout à l'heure.
Je reviens vite.
Scène 19 : Trop manger et soucis de chaussures
J'ai un peu trop mangé au déjeuner.
Au buffet, on a toujours tendance à trop manger.
J'ai trop mangé, j'ai mal au ventre.
Vous avez trop bu de jus glacé, non ?
Oui, j'en ai bu trois verres, c'est trop.
Et ce dernier gâteau était vraiment trop sucré.
En plus, les chaussures que j'ai mises aujourd'hui sont difficiles à marcher.
Est-ce que c'est parce qu'elles sont trop petites ?
Non, c'est parce que les talons sont trop hauts.
Ne forcez pas, on prend un taxi pour se déplacer ?
Oui, marcher me fatigue, alors je préfère prendre un taxi.
Nous voilà arrivés à la papeterie.
Ce stylo écrit vraiment bien, vous ne trouvez pas ?
C'est vrai ! Et en plus, il est vraiment pas cher.
Il est léger et très facile à utiliser.
Alors, moi je prends ce stylo rouge.
Moi, je vais acheter un livre.
Mais ce livre est difficile à comprendre, non ?
C'est sûr, il y a trop de kanji.
Pour moi, c'est vraiment trop difficile à lire.
On prend un livre plus simple ?
Oui, ce serait mieux.
Les places dans ce café sont un peu trop sombres, vous ne trouvez pas ?
On voit à peine les caractères du livre.
Je vais allumer la lampe sur pied.
Oh, là c'est trop lumineux !
Alors, je vais baisser un peu la lumière.
Voilà, c'est parfait.
La musique dans le café est trop forte, non ?
Non, elle est calme et facile à écouter.
Alors, on reste à cette place.
Oui, je suis d'accord.
Scène 20 : Gestion des retours et remboursements
Mon colis commandé en ligne est arrivé.
Ouvrons-le tout de suite.
Oh, une pièce est cassée !
J'ai payé cher pour ça...
J'attendais ça avec impatience, c'est vraiment dommage.
Si c'est cassé dès le départ, qu'est-ce qu'on fait ?
On devrait pouvoir le retourner au magasin.
Je viens de les appeler, mais ils ne répondent pas.
Le magasin n'est pas fermé, c'est bizarre, non ?
Si on ne peut pas les joindre par téléphone, envoyons un email.
Je leur ai envoyé un email, mais je n'ai toujours pas de réponse.
S'ils mettent du temps à répondre, attendons un peu.
J'ai déjà attendu une semaine pour le recevoir...
Si tu es pressé(e), on annule la commande ?
C'était quelque chose que je voulais depuis longtemps, mais je renonce.
Même s'ils envoient un nouvel article, la taille pourrait ne pas convenir.
Si c'est trop grand pour la pièce, ça va poser problème.
J'ai essayé de le réparer moi-même en lisant la notice, mais je ne comprends pas.
Si tu ne comprends pas, je vais la lire pour toi.
J'ai étudié le japonais, mais je n'arrive pas à lire ce kanji.
Si vous ne pouvez pas lire, utilisez le dictionnaire de votre smartphone.
On avait promis de réparer ça ensemble, mais mon ami ne vient pas.
Si mon ami ne vient pas, on le répare juste tous les deux ?
Moi, je suis tellement triste, et toi, tu ris…
Si tu as envie de pleurer, tu peux le faire, hein.
J’aimerais bien sortir pour me changer les idées, mais il pleut et je n’ai pas de parapluie.
Si je me mouille, je rentrerai me changer.
Je suis épuisé aujourd’hui, mais avec ce choc, impossible de dormir.
Si tu n’arrives pas à dormir, tu veux boire un thé chaud ?
Oui, je vais le faire.
Scène 21 : Rendez-vous et appels téléphoniques / Coordination des appels et rencontres
Allô, tu es où là ?
Je viens d’arriver à la gare du rendez-vous.
Désolé, je viens juste de quitter la maison en vitesse.
Alors, tu ne devrais pas encore être arrivé, non ?
Oui, il me faut encore une dizaine de minutes, je pense.
Je t’attends devant la gare, là.
Vraiment désolé, je suis en train de courir.
Je me faisais du souci à cause de ton retard, je viens juste de t’appeler.
Là, je viens enfin de monter dans le train.
Si c’est un express, tu devrais descendre au prochain arrêt, non ?
Oui, j’arrive bientôt.
Au fait, tu as déjà mangé ?
Oui, je viens de manger avant de partir.
Donc, tu ne devrais pas avoir faim, alors ?
Non, je suis rassasié.
Moi, je vais manger maintenant.
Au fait, la réunion du matin est terminée ?
Oui, elle vient juste de se terminer.
Le directeur était en colère ?
Non, il ne devrait pas l’être.
Pourtant, je viens juste de me faire engueuler au téléphone.
Ah, c’est à cause du retard, hein ?
Dès que j’arrive au bureau, je vais aller m’excuser.
Si tu t’excuses sincèrement, ça devrait aller.
Je vais faire de mon mieux.
Je viens juste de finir les documents que tu m’avais demandés.
Alors, il ne devrait pas y avoir d’erreur.
Là, je suis en train de vérifier les données sur mon smartphone.
Ça devrait être parfait.
Oui, il n’y a aucun problème.
Dépêche-toi de venir !
Scène 22 : Les préparatifs du mariage de M. Tanaka / Préparatifs pour le mariage de Tanaka
J’ai entendu dire que M. Tanaka va se marier le mois prochain.
Vraiment ?
Il a l’air très heureux.
Oui.
On dit que sa future femme est très belle.
Après le mariage, il va quitter l’entreprise, non ?
Non, apparemment, il ne démissionne pas.
Ah, tant mieux.
Mais ces derniers temps, il semble très occupé avec les préparatifs du mariage.
Oui.
Apparemment, les préparatifs quotidiens sont épuisants.
Il paraît qu'ils vont faire une fête ce week-end.
On dit que nous sommes aussi invités.
Non, il semble que nous ne soyons pas invités.
C'est un peu triste, n'est-ce pas ?
Apparemment, ce sera en famille seulement.
Je vois.
Il semble que le directeur soit au courant pour le mariage.
Oui.
Il paraît qu'il a déjà offert ses félicitations.
Nous devrions aussi offrir quelque chose.
Ça a l'air bien !
À propos, il paraît qu'il va pleuvoir à partir de demain.
Oui, le temps semble vraiment mauvais.
Il paraît qu'il fera encore plus froid ce week-end.
Il semble que M. Tanaka ait attrapé un rhume.
Oui, il paraît qu'il a pris un médicament tout à l'heure.
Ne force pas et repose-toi vite, c'est mieux.
Il paraît qu'il est allé à l'hôpital cet après-midi.
D'après les résultats des examens, ce ne semble pas être une maladie grave.
Son partenaire a l'air soulagé(e).
C'est vraiment une bonne nouvelle.
Scène 23 : Gérer des affaires personnelles urgentes
Chef, excusez-moi.
Qu'y a-t-il ?
Pourrais-je rentrer plus tôt aujourd'hui ?
Il s'est passé quelque chose ?
Mon enfant a soudainement de la fièvre.
C'est vraiment embêtant.
Je vais rentrer et l'emmener à l'hôpital.
Rentrez vite.
Merci.
Je vais demander à quelqu'un d'autre de faire votre travail.
Pourriez-vous demander à M. Yamada de m'aider avec mon travail ?
Oui, je vais lui demander.
Pourrais-je aussi prendre congé demain ?
Demain aussi ?
Ma femme ne peut absolument pas s'absenter, alors je voudrais lui permettre d'aller travailler.
D'accord.
Demain, vous êtes en congé.
Je suis vraiment désolé(e).
Non, occupez-vous d'abord de faire reposer votre enfant.
Dès que je rentre à la maison, je lui donnerai ses médicaments.
Ne faites pas forcer votre enfant, d'accord ?
Oui, je vais le coucher tôt aujourd'hui.
J'attends votre appel demain matin.
Je vous appellerai plus tard pour vous donner des nouvelles.
Non, c'est compliqué, un email suffira.
Pourrais-je ramener un peu de travail à la maison ?
Non, ne travaillez pas aujourd'hui.
Merci beaucoup, vraiment.
Rentrez prudemment.
Excusez-moi.
Prenez soin de vous.
Scène 24 : Comment utiliser le langage honorifique en japonais
Le président est-il déjà arrivé au bureau ?
Oui, il est déjà arrivé.
Où se trouve-t-il maintenant ?
Il est dans la salle de réunion.
Avez-vous déjà lu les documents d'aujourd'hui ?
Oui, il les a déjà lus.
Qu'en a-t-il dit ?
Il a dit que c'était un contenu excellent.
Ah, tant mieux.
À propos, le président joue-t-il souvent au golf ?
Oui, il joue souvent au golf le week-end.
Ira-t-il aussi jouer au golf demain, jour de congé ?
Non, il se reposera demain.
Il semble un peu fatigué ces derniers temps.
Oui, demain, il se reposera chez lui.
Au fait, le président prendra-t-il ces gâteaux ?
Oui, il les mangera avec plaisir.
Prendra-t-il aussi du thé avec ?
Non, il boit toujours du café.
D'accord, je vais préparer.
Le directeur est-il aussi dans la salle de réunion maintenant ?
Non, le directeur est parti en voyage d'affaires.
Quand reviendra-t-il ici ?
Il rentrera demain soir.
A-t-il salué le président avant son départ en voyage d'affaires ?
Oui, il l'a salué ce matin.
Ah, un client est arrivé.
Alors, veuillez le conduire à la salle de réception.
Bien compris.
Le président vous attend à l'intérieur.
Scène 25 : Salutations et présentation du projet
Enchanté, ravi de faire votre connaissance.
Moi de même, ravi de faire votre connaissance.
Aujourd'hui, je vais vous expliquer notre nouveau projet.
Oui, je vous en prie.
J'ai consulté les documents que vous m'avez envoyés au préalable.
Merci.
Je trouve que c'est un plan vraiment excellent.
Je suis honoré par vos compliments.
Je vous enverrai par e-mail le devis détaillé plus tard.
J'attends avec impatience.
Notre président m'a chargé de vous transmettre ses salutations.
Merci.
Merci de bien vouloir les lui transmettre.
La prochaine fois, je vous apporterai des échantillons de nos nouveaux produits.
Merci de vous donner cette peine.
Je vous en prie, ce n'est rien.
Je suis ravi d'avoir pu visiter vos bureaux aujourd'hui.
Moi aussi, je suis heureux d'avoir pu vous saluer.
Je vous appellerai demain pour faire un suivi.
Vers quelle heure pourrez-vous m'appeler ?
Je vous appellerai à quinze heures.
Très bien, je note.
Avez-vous des questions ?
Pour l'instant, rien à signaler.
Sur ce, je vous laisse pour aujourd'hui.
Rentrez bien, prenez soin de vous.
Merci beaucoup de nous avoir accordé votre temps précieux.
Au plaisir de vous revoir.
Oui.
J'ai hâte de vous revoir.
Je reste dans l'attente de votre contact.
Je ne manquerai pas de vous recontacter.
Je vous remercie d'avance pour votre bienveillance.